### grep 参数汇总说明
```bash
-a	不忽略二进制的数据
-A	显示匹配行及其向下N行：grep -A 3 -F "string..."
-B	显示匹配行及其向上N行
-C	显示匹配行及其上下N行
-e	使用正则搜索
-E	使用扩展正则搜索
-o	仅显示被匹配到的模式内容：grep -o -e "x\{1,2\}.*"
-c	统计输出被匹配行的次数
-d	说明要查找的对象是目录
-r	对目录进行递归式的搜索，效果和指定"-d recurse"相同
-f	从文件中读取要配匹配的模式（统计file2中有而file1中没有的行：grep -vFf file1 file2）
-F	将范本样式视为固定字串（非正则且速度快，相当于"fgrep"。统计两个文件共有的行：grep -Ff file1 file2 ）
-h	仅输出匹配内容而不显示被匹配的文件名
-H	输出匹配的同时也输出被匹配的文件名
-l	输出被匹配的文件的文件名，常用于针对路径的递归搜索：grep针对路径的递归搜索：grep -rl "关键字" .
-L	输出未被匹配的文件名，常用于针对路径的递归搜索(多文件查询：grep -L "str" logs1.log logs2.log)
-i	忽略关键字的大小写差异
-n	显示匹配行的行号
-q	不输出任何信息，仅用于脚本中判断grep匹配的返回状态
-s	不显示错误信息
-v	排除查找，即输出没有被匹配的行
-w或--word-regexp   只显示全字符合的列。
-x或--line-regexp   只显示全列符合的列。
-y   此参数的效果和指定“-i”参数相同。
--color	对匹配进行高亮显示
--exclude	过滤不需要匹配的文件类型
--include	指定匹配的文件类型
```
